## 服务端渲染的探索与实践

* 是什么？（运行机制）
* 为什么（解决了什么问题）
* 怎么用？（应用实例与场景）



### 服务端渲染的运行机制

客户端渲染：

> 服务端会把渲染需要的静态文件发送给客户端，客户端加载之后，自己在浏览器里跑一遍js，根据js的运行结果，生成相应的DOM。=》这使得客户端渲染的源代码总是特别简洁。=》页面上呈现的内容，在htm源文件里找不到

服务端渲染：

> 用户第一次请求页面时，由服务器把需要的组件或页面渲染成HTML字符串，然后把它返回给客户端。客户端拿到的是可以直接渲染然后呈现给用户的HTML内容，不需要为了生成DOM内容再去跑一遍js代码。=》所见即所得：页面上呈现的内容，在html源文件里也能找到



### 服务端渲染解决了什么性能问题

首先是效益，性能是其次

搜索引擎不会跑js代码！（SEO）

非常关键的性能问题——首屏加载过慢：加载HTML=》加载渲染所需的JS=》运行渲染所需的JS代码



### 服务端渲染的应用实例

一个React项目🌰：

使用express搭建后端服务。（不太会express也不太会react）参考了博客：[React Node.js(Express) 服务端渲染、服务端/客户端组件共享示例](https://itbilu.com/javascript/react/E1n52IsAg.html)

1. 安装express-generator `npm install express-generator -g`

2. 创建express项目 `express -e server-render`  `-e`参数指定了ejs模板

3. 进入目录安装依赖  `cd server-render && yarn`

4. 安装jsx语法支持模块：Node.js默认不支持jsx语法 `yarn add node-jsx`

5. 在app.js引用这个模块，在引入'路由'支持  

   ```javascript
   require('node-jsx').install();
   ```

6. 创建一个组件  `./componets/VDom.js`

7. 修改`routes/index.js`文件

   ```jsx
   // ...
   // 引入react
   var React = require('react');
   // 利用react-dom/server里的renderToString方法生成HTML字符串
   var ReactDOMServer = require('react-dom/server');
   // 引入组件
   var VDom = require('../components/VDom');
   // renderToString 是把虚拟DOM转化为真实DOM的关键方法
   const RDom = ReactDOMServer.renderToString(<VDom />)
   // 编写HTML模板，插入转化后的真实DOM内容
   const Page = `
               <html>
                 <head>
                   <title>test</title>
                 </head>
                 <body>
                   <span>服务端渲染出了真实DOM:  </span>
                   ${RDom}
                 </body>
               </html>
               `;
   
   router.get('/', function(req, res, next) {
     res.send(Page);
   });
   ```

8. 运行查看 `yarn start`，打开URL：http://localhost:3000

9. 查看网页源码，可以看到VDom组件已经被renderToString转化为了一个字符串，这个字符串被插入HTML代码，成为了真实DOM树的一部分。

Vue官方🌰：[科学上网](https://ssr.vuejs.org/zh/guide/#%E6%B8%B2%E6%9F%93%E4%B8%80%E4%B8%AA-vue-%E5%AE%9E%E4%BE%8B)

**服务端渲染实现流程，强调的只有两点**：一是renderToString()方法；二是将转化结果”塞“进模板里。与其说”把JS在服务器上先跑一遍“，不如说”把React、Vue等框架代码先在Node上跑一遍“。



### 服务端渲染的应用场景

服务端渲染本质上是本该浏览器做的事，分担给服务器去做。

服务器稀少而宝贵，除非网页对性能要求太高



补充

首屏，适当加入静态化，其他用客户端渲染

首页通过静态页在代替，功能页用spa